このビデオでは、2つのDジョイントを取り上げます。
このビデオでは、2つのRDコンポーネントとDSの様々なタイプのジョイントについて説明します。
そしてunity ed.の中でこれらを使って遊びます。
ジョイントとは，1つまたは複数の関節と位置関係や回転関係を保つ部品のことです。
ゲームオブジェクトのことです。
関節は剛体でゲームオブジェクトに取り付けることができます。
これは一般的なもので、ワールド空間の固定された位置に取り付けることもできます。
写真でセットアップの様子をご覧下さい。
ゲームオブジェクトには3つのコンポーネントがあり、トランスフォームと剛体です、
そして関節コンポーネントを追加しました。
どんな時に関節を使うべきか？
関節の使い方について説明しましょう。
一般的に，物理的な関節は位置関係や回転関係を維持するために使われます．
現実を模倣したり、ゲーム性を付加するためにジョイントを使います。
右の写真のようなぶら下がった鎖を想像してみてください。
いくつかの異なるゲームオブジェクトをヒンジジョイントでつなげれば、それが可能になります。
ヒンジはとても便利です。
弾む木の橋や、壁とつながったドアなども作れます。
サスペンションのある乗り物なら、スプリングジョイントとホイールジョイントが使えます。
2Dには多くの種類のジョイントがあります。
そのいくつかを紹介しましょう。
まずDXには距離関節があります。
これは2つのゲームオブジェクトの間にある一定の関係を維持するとてもシンプルなジョイントです。
その関係とは、2つの位置の距離かもしれません。
このように、あるゲームオブジェクトを別のゲームオブジェクトの下に配置するのと同じようなものです。
ヒンジジョイント2dは、ゲームオブジェクトを空間の一点に固定し、回転させることができます。
右下の画像のような橋や、一般的なドアの開閉をイメージしてください。
蝶番
関節には様々な種類がありますが、関節の強度はどの程度なのでしょうか？
関節を壊すことは可能です。
関節には拘束力というものがあり、それに従おうとするルールがあります。
このような制約は、剛体が特定の位置にとどまるように動作を制限するものです。
このような場合、関節は一時的にルールが破られたとしても、再びルールに従うことができるように修正力を加える。
掟破りは、必要な修正力が大きすぎる時に可能になる。
(2)その関節は永久に壊れ、あなたの試合では永久に機能しなくなります。
また動くようにするには、シーンやゲームを中断したり、開始したりする必要があります。
過度の直線的な力はブレーキ力と呼ばれます。
過大なトルクはブレーキトルクと呼ばれます。
ブレーキフォースのプロパティは、デフォルトで無限大に設定されています。
このプロパティはデフォルトでは無限大に設定されています。
例えば5000。
関節を壊したい時もある
なぜだ？
(´・ω・｀)まず第一に、無限に強いわけではない現実の何かを模倣しているのかもしれない。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私たち約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
鎖にぶら下がってスイングしているが、あまり強くスイングすると鎖が切れてしまう。
一緒にデモをしましょう。
ヒンジジョイントで5枚の板を作り、跳ねる木橋を作ります。
ジョイント
各板の間に2本の桟を入れることで、橋の両端をRDに固定するためのヒンジ・ジョイントを作ります。
柱
そしてシーンを再生して様子を見ます。
ボーナス課題
関節についてもっと深く学びたい方は、このシーンをご覧ください。
対象となる関節から始めます。
木箱にDHするターゲットジョイントを作ります。
Target Joint follows Mouseのようなスクリプトを作成します。 シーンを再生し、マウスを動かします。
その結果を観察する。
木箱がマウスに追従しましたか？
また、このような動きをさせたい場合は、ブレーキ力を5000に設定し、関節を破壊することができます。
このスクリプトで作成したスクリプトはマウスに従います。
DHアンダースコアの完成シーンをターゲットジョイントで見てみましょう。
全て揃っています。
次のシーン、ヒンジジョイントを開きましょう。
地面に柱を立てます。
新しい板を追加します。
それを5回繰り返して、ヒンジジョイントを使って木製の橋を作ります。
プランクスプライトの下に剛体とコライダーとヒンジジョイントを追加します。
ヒンジジョイントのアンカーを左側に設定します。
板を1枚左端に置き、合計5回複製します。
右にも何枚か
一番左の板は、剛体連結を「なし」にします。
他の剛体は左隣の剛体に接続します。
そして一番右の板には2つ目のヒンジジョイントを追加し、スペースに固定します。
そしてアンカーを右側に調整します。
おまけもつけましょう。
試してみましょう。
次のビデオでは、ユニティースプライトシェイプの物理を見てみよう。